Se ésch gérante de maison d’ édition gsin , mét Beruf , àlso Vrlaasvrwàltere , vun de S.A.L.D.E. , de Vrlaa vun Culture et Bilinguisme , wi se öi zsàmme mét 'm François Schaffner , 'rem Mànn , un àndri begrindet het . 
Hoor uf de Bruscht , àn de Beì / Beìn 
Schiins han d Schwyzer wagadam d Ricola Bumbum mìt dritzeh Kritter erfunda . 
Me kà o erwähna dr Kolmerer Pàschteetabäcker Jean-Thomas Mangold un dr Milhüser August Lustig . 
… 
D' Kumbel vum Contades ( Germain Muller , vu Stroßburri ) 
( Fortfahrend ) Un wie isch'r uff d' Idee kumme , diss Mittel ze mache ? 
D Büewe hän aane gstoosse . 
Ass si ohni d Genfer , d Bonner , d Pariser üskämte , meint dr Dichter aü vu dr „ Kantönli-Alemanne “ , vu dr „ ditsche Schwowe-Alemanne “ un vu dr „ franzöesche Alemanne “ , dr schliäßt : 
e Rund bezàhle 
Nàhrùngsinformàtione pro 100 ml 
„ Ja , wir sind aus Frankfurt . 
Büech - Orthographe alsacienne : bien écrire l'alsacien de Wissembourg à Ferrette , vum Edgar Zeidler un vu dr Danielle Crévenat-Werner 
Gebäi mìt dr Schrìft „ DMC 1880 “ 
Mit sim flinke Stift un sim vielfältige Fàrwebrett isch der heimettrej Kinschtler vun Seebàch züe einem vun de beschte elsässische Aquarellischte worre : sini tàlentvolle Bilder erinnere eine àn d‘ meischterhàft Kunscht vum René Kuder , sin Vorbild . 
… 
Züem Fescht vum elsässische Bewusstsinn het d’r DNA-Blöiwolike-Verlàà ( Editions La Nuée Bleue ) e pààr Biecher iwwer ’s Elsàss un d’ Müetersproch erüsgenn , u.à. “ Histoire et aléas de l’identité alsacienne ” vum Marc Lienhard , wo diss Thema um so besser b’hàndle het kenne , àss er in unsere zweisprochige , doppelkültürelle un bikonfessionelle Umwelt ufgewàchse isch . 
S isch dr Bach , wo dunnert . 
Lieder vu Sunne un Schatte 
- Dü saasch ebbs in ere scheene Reddesàrt , gànz bildlich . 
Dr Gérard Leser hàt scho zwei Mol s „ Guldbratzala “ ( „ Bretzel d' Or “ , uf Frànzeesch ) , a Belohnung vum „ Institut des Arts et Traditions Populaires d’ Alsace “ bikumma : ànna 1977 hàt si Duo „ D' Luschtiga Malker “ s „ Bretzel d' Or “ vum elsassischa Liad bikumma , ànna 1983 hàt 'r àls Ànimator s „ Bretzel d' Or “ vu da kültürella Àktivitäta bikumma . 
Dia Autostroß heißt „ D Elsassischa “ . 
M'r sell / soll nìtt geje de Strom schwìmme ! 
Les lois locales - Gilbert STRUSS , Editions Alsatia , Colmer 1954 un 1974 
Wien ìsch d' Hauptstàdt vun Eschtrich / Östreich . 
Sandung uf TF1 , àm Momant noh 01:40:22 ( fr ) 
Sehsch ' ne ? 
Gescht isch im Müsee vun Trüdersche / Truchtersheim ( Maison du Kochersberg ) d‘ Üsstellung " Des femmes et des coiffes " ingewejt worre . 
Gabora `m a Franzescha Elsàß 
Guetschriwe 
( … ) 
Wamm’r jetz d Robertsäu , dis häässt d Stroosse bedrààcht , no sin se , wie schun gsöt , zimlich winklich . 
‘S KLIMA MÀCHT ZICKE 
Am Brunne vor 'm Eltrehüs ( Henri Mertz , vu Lembàch ) 
Un sin aa ànnegkumme ! 
No sin sie eso binànd gsesse un hän às vun de friehjere , vun de Erinnerunge vezählt . 
( Ab nach links . ) 
„ Parole d' honneur ! 
Punta Minuta ( 2556 m ) 
wie e Ochs àm Spìes . 
Es geht ebs Patriarchalisches von ihm üs : e mildi Ruehj lejt uf sim G'sicht , sin Blick zeijt e zefriedes Gemüet . 
d'r Hossebipser 
O Dànnebaum , o Dànnebaum , 
E Reih Pfeschte / Peschte zünt de Gàrde ì / ìn . 
Wìe nooch Sproch un Heimet verbunda sìn , merckt maspeziell , wenn ma ìm Üslànd ìsch un Làndsmanner àtrìfft . 
Sie erklärt , werum diss un d’ sell bi uns so isch , wie ‘s isch un nitt àndersch … 
Adrien Finck , « Lina Ritter » , in Nouveau dictionnaire de biographie alsacienne , vol. 31 , p. 3246 
D’ frànzeesch ufg’frischt « Equipe Deschamps » het sich dàpfer un g’schickt gewehrt , es het àwwer nitt gelàngt fer d’ solid ditsch « Mannschaft » ze iwwerwinde : d’ Beschte hàn schliesslich gewunne , … 
- 
S Wàsser ìsch un blibt , hoffentlig noch làng , s greeschta Richtum vom Elsàss . 
[ 3 ] 
D Strohhiet vu Langehage , d Brodukt vu der èlsässische Seilerèi Dommel un d Holzvergaser vu der Fìrma Imbert sìn lange Zitt wältwitt bliebte Erziignìss üss em Grumme Èlsass gsìì . 
Dr Adrien Zeller ( * 2. Avrìl 1940 ìn Zàwra ; † 22. Àuigscht 2009 ìn Hàwenàui ) ìsch a frànzeescher Politiker vu dr UMP gsìì . 
Hopla , màch 's guet , Elsässele , 
↑ 
14 Ühr 30 ) . 
e bìtteri Pì ll schlucke 
Un d Rabslit han ìhm do drbi ghulfa . 
Einheit 
S Katze hän ihre Metzg z Waldighofe im Sundgaü gha – z Waldighofe isch dr Nathan am 24. 12. 1892 aü uf d Wält kumme . 
àlles wàs er sàgt / sàjt / soejt / sààt 
Eel un Wàsser lo / lonn sìch nìtt ( ver ) mìsche . 
Korsika ésch nooch Sizilie , Sardinie un Zypern de viertgreescht Insel vum Mettelmeer . 
Gebìrtiger Stroßburger , àber Sundgàuier ìm Harz , Auguste Stöber , Suhn vom beriehmta Dìchter Ehrenfried un Brüeder vom Adolf , hàt Stìckla gschrìba , gràd so wie ar sina Bìlder gmolt hàt . 
D'r Bàbbe geht jede Morje schàffe . 
Nee , er het 's muen lese ! 
